Este esențial să comunicăm.
Să ne încurajăm reciproc,
să ne împărtășim îngrijorările, temerile,
tristețile și bucuriile.
Un motiv des întâlnit
pentru care moare scânteia dintr-o relație
e că ne luăm unul pe altul de buni
și nu ne mai vedem cu adevărat.
- Maximum cinci minute!
- Îmi iau copilul, atât.
- Repede, atunci.
- Sigur.
Nu ne mai ascultăm.
Dar dacă vă amintiți…
ziua în care v-ați cunoscut,
ce v-a făcut să vă alegeți unul pe altul,
dintre toți ceilalți?
Azi e ultima zi de înscrieri.
Asta e alegerea
extrem de importantă.
Excelent!
Avem o singură viață și trece repede.
Uneori, prea repede.
Frumos!
Dar dacă-ți trăiești viața din plin…
Anna, dă-i mamei tale să semneze.
…și hotărăști…
Bine.
…să te lași dus de val…
Dă-mi drumul!
Nici gând!
…atunci viața poate fi
cu adevărat minunată.
Evident, în viața oricui se întâmplă
lucruri neașteptate.
Bună, scumpule!
Dar poate nu trebuie să ne temem de ele.
Bună!
- Ești supărat?
- Nu.
Ți-a venit să dai într-un zid, uite-așa?
E-n regulă.
Mergem acasă?
Bine.
Hai la mama! Unu, doi și…
E gata masa!
DACĂ PARTICIPANTUL ARE SUB 18 ANI
- E gata masa!
- Te-am auzit prima dată!
Bine.
Frate…
În viață, trebuie să împărtășim
acele mici momente cotidiene.
Grijile, temerile, tristețile,
dar, mai presus de toate, bucuriile.
Ai zis că e gata masa!
Da, este.
Îl așteptăm pe tata,
când s-o hotărî și el să vină…
Dacă n-ai cu cine
să împărtășești acele momente,
va fi de parcă nici n-au existat.
Părerea mea este că voi doi aveți
o fundație solidă pe care să construiți.
Nu vă pot spune eu
ce se va întâmpla mai departe,
dar, câtă vreme vă aveți unul pe altul,
problemele, de obicei, se rezolvă.
CE CONTEAZĂ CU ADEVĂRAT
Mamă, mi-e foame!
Mâncăm imediat, iubire.
Care e problema?
Arată ca și cum ai fi semnat tu.
- N-ar trebui să falsifici semnături!
- Nici să umbli în geanta altuia.
- N-am umblat, am ridicat-o de jos!
- Ai agățat-o și ai umblat în ea.
Dar, te rog…
Orice-ar fi,
nu semnezi cu numele altcuiva.
Dacă scrie „semnătura tutorelui”,
semnez eu, nu tu.
- Bună!
- E o infracțiune.
- Infracțiune? Mă lași?
- Poți să pui masa?
Ai habar cât de mult am exersat,
mama mă-sii?
Am habar, mama mă-sii.
- Bună!
- Taci!
Ce rost are dacă nu pot concura?
- N-am spus că nu poți.
- Atunci care e problema?
Că voiai să te duci fără să-mi spui mie.
- Bine, dar eu decid ce fac cu viața mea.
- Da…
- Vreau aceleași paste ca voi!
- Sunt la fel, au același gust.
Alo! Nu mai vorbești cu mine?
De la celelalte paste te doare burta.
Din tot clubul, doar eu am fost selectată!
Vrei să ratez șansa?
- Lulu zice că am talent.
- Lulu nu e mama ta.
Nu, dar aș vrea să fi fost.
Dacă era mama ta, sunt sigură
că și ea ar fi vrut să știe unde i-e fata.
De ce trebuie să fie mereu ca tine?
De ce ne comanzi mereu?
Nu vă comand.
Ce Dumnezeu…
Nu poate toată lumea să-și pună pantofii,
hainele și gențile la locul lor?
Nu-mi pasă ce spui tu, eu mă duc.
Doamne…
Crezi că vreau să veniți?
Vă certați tot timpul.
Sau nu vorbiți deloc.
Nu sunteți tocmai gașca veselă!
- Ajunge!
- Ajunge și din partea ta!
Mi-e foame.
O să discut cu tata după cină.
Ia puțin castravete.
De ce nu puteți discuta acum?
Stați amândoi aici. Haideți!
Sau care e problema? Zi-mi drept!
Nu e momentul.
Momentul pentru ce?
Te deranjează că dansez la bară?
Dacă da, asta spune mai multe despre tine
decât despre sport, pedofilo!
- Ce-i aia pedofilă?
- Mamă!
Anna, am spus că o să vorbesc cu tata,
dar întâi…
Știi ce? Du-te dracu'!
Pastele astea sunt scârboase.
Du-te dracu'!
- Să știi…
- Vreau să divorțăm.
Vreau să divorțăm.
Nu merge.
Mami!
- Nu, eu…
- Ba da.
Nu mai pot.
Nu merge!
Nu divorțăm.
Nu acum.
Ce nu merge?
- Arată-mi.
- Chestia aia.
Și dacă apeși acolo?
- Uite, merge.
- Bine.
MANNE - ANNA - MAMI - TATI
Mami?
„Și, chiar dacă Super-Manne
n-avea decât câteva luni,
văzuse mai multe
decât orice alt superbebe.”
„În sfârșit, superfamilia era completă.”
„Acum, nimic nu le mai putea sta în cale.”
DIPLOMĂ
Da, dar am hotărât deja. Mergem.
Înțeleg că vrei să mă pedepsești…
E o pedeapsă să mergi cu familia
ca să-ți susții fiica?
Nu, dar acum zece minute ziceai
că nu vrei să mergi.
Acum vreau.
„Până ce moartea ne va despărți”, ai zis.
Acum vrei să divorțăm.
Omul se răzgândește.
Deci vrei să mergem
pentru că vreau eu să divorțez?
Nu, vreau să fii un tată implicat
înainte să divorțăm.
Sunt un tată implicat, deci…
Super, atunci mergem. În două săptămâni.
Ne merge bine?
Crezi că avem o relație bună?
Cred că trebuie să ne liniștim un pic.
Și cred că o să-ți dai seama
că e decizia corectă.
Și necesară.
Nu.
Dar…
Hai să stăm de vorbă!
N-avem ce vorbi. Concursul ăsta n-o conta
pentru tine, dar contează pentru ea.
Așa că mergem. Și cu asta, basta.
Dar…
Atunci îți sugerez să mergi fără mine.
Atunci eu hotărăsc că vii.
Putem discuta despre divorț
când ne întoarcem,
dar acum vreau să te prefaci
că nu s-a întâmplat nimic
și totul e perfect normal.
Te rog, nu…
Știi ce?
Când o să fim familia asta din nou,
o familie întreagă,
poți să mă părăsești.
Până atunci, rămânem împreună,
că vrei sau nu.
Ăsta e felul ei de a controla totul
și pe toată lumea din jur.
A luat-o complet pe arătură!
Ce vrea să spună? Ce e-n capul ei?
Să ne vindecăm și apoi să ne despărțim?
Scuză-mă că râd, dar ar trebui
să fac pe tatăl fericit de familie
care o iubește și e atras de ea
până când, într-o zi, poate,
îmi dă drumul?
Îmi pare rău, dar nu pot.
Nu pot!
- Gustav, vino încoace.
- Bine.
- Vino, stai jos.
Hai!
- Doamne…
- Așa.
Fir-ar…
Așa…
- O face pentru copii.
- Nu, o…
Copiii noștri nu-s mai rău
decât ai altora.
Nu?
- Nu-i cunoști.
- Așa e.
Tu îi cunoști?
- Ce?
- Nu asta voiam să spun. Vreau să zic…
Poate că are și ea dreptatea ei.
Poate nu te-ai implicat în ultima vreme
și au nevoie de tine.
Dar nu despre asta e vorba.
Mie mi se pare că e.
Încerc doar să te ajut.
- Știu.
- Da.
Ești bună și înțeleaptă și îți mulțumesc.
Și cel mai rău e că…
Par un bărbat al dracului de jalnic.
Așa e, sunt de acord.
Ești jalnic, dar și foarte dulce.
- Foarte dulce.
- Nu…
Dulce-amărui…
Fir-ar să fie!
Nimic din toate astea nu e în regulă.
N-are rost,
nu e cazul să devină
un proces inutil de traumatizant.
Totuși…
Cred că exagerezi.
Da?
E vorba doar de două săptămâni, da?
Îți cere un final frumos,
așa că oferă-le un final frumos.
Da.
După care noi doi ne putem petrece
restul vieții împreună.
- Ai nevoie de ajutor?
- Mă descurc.
- Fără șurubelnițe în bagajul de mână!
- Știu.
- Unde-ți pun astea?
- Acolo.
Bun…
Unde mi-e șortul?
Mă duc să ți-l aduc.
Ăsta rămâne acasă.
Șort…
O SĂ-MI FIE DOR DE TINE
ȘI MIE. DRUM BUN!
Nu poți să fugi…
- Scoate aia din buzunar.
- Știu.
Manne!
- Pune aia în cutie…
- Știu! Termină!
Scumpule, vino încoace!
Hai, scumpule, trebuie să…
- Nu vreau!
- Așteaptă multă lume.
O să întârziem la îmbarcare dacă nu…
Nu vreau să merg în Skåne!
Dar eu vreau, dragule.
Ce naiba?
Ai ceva în buzunare?
Dați-mi și mie una, vă rog.
Vino cu mine!
Iei tu rucsacul Annei de pe bandă, te rog?
Da, ăla, mulțumesc.
Ai grijă de el!
- Bine, am grijă.
- Pot să mă uit în bagaj?
- Hai!
- Nu.
Ba da, hai!
Bun…
Așa…
E al dumneavoastră?
Al fiului meu de cinci ani, da.
Ce chestii ilegale a băgat în el?
- Da…
- Pistolul meu!
E un pistol cu apă.
Stropește cu apă, e o jucărie.
Asta ce fel de jucărie e?
Nu știu ce să vă spun.
- E cuțitul lui tati. E foarte scump!
- Copiii, nu?
Ăsta rămâne aici.
Mamă! Îi explici tu că dansez la bară?
Nu, nu e voie… Ușurel!
Te rog, scumpule, stai jos.
Bună ziua, vreau unul din astea
și un pahar de vin roșu.
Tu vrei ceva?
Nu.
Nu, te rog…
Așa…
Să-i lăsăm în pace.
Scumpule… Stai jos, te rog.
Poftim ceva de mâncare.
Am zis că nu vreau.
Nu vrei, dar s-ar putea să fie bun.
Manne, Manne, Manne…
Ascult-o pe mami și stai jos.
Nu apăsa pe butonul ăla, vine stewardesa.
Nu, nu ne luăm nimic.
Bang, bang, bang!
Te împușc!
E greu să fii mamă singură…
- Bang, bang, bang…
- Nu mai trage, stai jos!
Bang!
Ce naiba? Termină odată!
Gata, fii cuminte.
Dragi pasageri, bun-venit la bord!
Sper că v-ați așezat comod…
Așa.
Nu!
Mersi, scumpo.
Poftim.
Mai avem…
Și asta e tot a noastră.
Bună! Salutare!
- Bună!
Ia uite, mamaie!
Familia mea minunată!
- M-am bucurat când ai sunat, Stella!
- Bună, Astrid! Ești bine?
- Da.
- Bun.
Scumpa mea!
Ce mă bucur că ai venit!
Cine e în spatele măștii ăsteia?
Nu-i place să i-o dai jos.
E de înțeles, pentru că e super tare.
- Hai acasă la bunica!
- Da, hai!
- Să ne cuibărim împreună.
- Da.
Am făcut tocană de vânat.
- Eu nu mănânc carne.
- Ei, na…
Sunt bucăți mici.
E mama ta. Nu puteam să venim aici
și să nu stăm la ea, nu?
Puteam să nu-i spunem.
Puteam, dar uite
că de data asta i-am spus.
Haideți!
Arild abia așteaptă să vă vadă!
Vino încoace!
E viu?
Da, e viu. Haide!
Bun!
V-am făcut paturile în cabana de oaspeți.
E cam răcoare, eu zic să faceți focul
cu o oră înainte de culcare.
Durează până se încălzește cabana.
Mă ocup eu.
- O să cred când văd.
- O să vezi curând.
Cum să nu…
- Pot să-l fac eu.
- Am zis că mă ocup eu.
De ce n-ați pomenit de concursul Annei?
Mă bucuram s-o văd făcând striptease.
Nu e striptease.
Nu te judec.
Judeci dacă-i spui striptease,
cred că asta vrea să zică.
Poftim.
Manne nu mănâncă gluten. Mersi oricum.
Toată lumea e așa sensibilă…
Manne a fost diagnosticat
cu boala celiacă, așa că…
Trebuie să mănânce mai puțină pâine.
N-ar trebui să mănânce deloc,
are intoleranță severă.
Exact.
Spuneți-i cum vreți, mi se pare o prostie.
Mamă, poți să…
Nu pot să spun ce vreau în casa mea?
Pe vremuri, când erai tu mic,
copiii nu mureau de la o felie de pâine!
Poftim, scumpule.
Nu. Îl doare rău burta și face diaree.
Dar n-am făcut altceva.
Stai liniștită, aduc mereu mâncare
pentru el. Nu-i nimic.
Adică aducem. Mereu luăm în plus.
În opinia mea,
copiii din ziua de azi sunt răsfățați.
- Nu te-a întrebat nimeni.
- Nu, și știi ceva? E păcat, Gustav.
O singură mamă ai,
ar trebui să cultivi relația cu ea.
- Ce?
- Nimic.
- Iau mâncarea.
- Tu ai făcut-o?
- Ce?
- Tu ai cultivat relația dintre noi?
- Așa…
- Vreau să știu.
Simți că ai cultivat relația dintre noi?
- Nu mă vrei în viața ta.
- Tată, nu făceai focul?
Hai s-o cultivăm acum!
Dacă vrei să faci parte din familie,
dă-i bătaie!
Fii cea mai bună bunică posibilă!
Dar o faci pentru tine.
Hei! Tată!
Dar n-ai dreptul să-mi scoți ochii
că nu te-am sunat și n-am tras de tine.
Asta nu înseamnă că nu vrem
să faci parte din viața noastră!
- Doar că nu trag de tine.
- Tată?
Acum am o misiune importantă.
Mă duc să tai lemne,
ca să nu-mi înghețe fiica de frig.
Fir-aș al naibii!
Băga-mi-aș!
Fir-ar al dracu'!
Așa, draga mea…
O să fie bine.
E al naibii de frig!
Se încălzește curând.
Mâine mergem la hotel.
Știu că ești înăuntru.
Clipește dacă mă auzi!
Bine, mersi și pa!
Mulțumesc.
Știu că e dificil…
Noroc că te are pe tine.
Da…
Vă înțelegeți bine?
Foarte bine.
Are nevoie de tine.
- Și de tine.
- Da…
Nici nu știe ce mult.
Sănătate!
Așa.
Nu, scumpule, nu apăsa pe butoane.
Plecăm acum. Hai…
Mami, cred că are puteri magice!
Și eu. Hai să mergem!
Nu putem să stăm aici?
Altă dată, dragul meu.
Azi se întâmplă multe lucruri.
- Vreau să stăm aici!
- Știu, scumpule. Dar știi ce?
Hotelul e aproape de concursul Annei,
e mai bine așa.
Hai! Așa…
Așa.
Să-ți punem centura…
Am înțeles
că hotelul e aproape de locul concursului.
- Aici nimic nu e departe de nimic.
- Nu…
Ce bine că anul ăsta s-au înscris
și concurenți mai în vârstă!
Măcar de-aș concura eu…
- Cheia.
- Mersi.
Cât de departe spuneați că e?
La o aruncătură de băț.
Dacă arunci departe.
Plinul, vă rog.
- Tati, ia-mi ăsta!
- Tu nu te joci cu de-astea.
Ba mă joc mereu cu animale de pluș.
O să-i zic Gorgor!
- Nu, pune-l la loc și termină.
- Nu!
Te rog, nu ne certăm.
- Pompa e gata.
- Da, mulțumesc mult.
Să vedem, e… Bun.
Tati!
Ce faci? Te așteptăm aici?
Da, așteptați aici.
Au reviste, alegeți-vă câte una.
Vin imediat.
Nu vreau revistă, îl vreau pe Gorgor!
Doamne… Bine, ia-l pe ăla.
Mă întorc imediat.
Stați aici. Și ai grijă de el.
Mama le-a făcut.
Cărțile poștale.
Se plictisea
și a început să mâzgălească pe o hârtie.
Tata a zis că poate face bani cu ele
și le-a tipărit.
I s-au părut frumoase.
Dracu' știe?
Anna, uite, mami e în revistă!
Nu e mami… Lasă aia!
Termină!
Nu știu… Nu e întreg la cap.
Mișto mamă!
A fost mai dificil decât credeam,
dar m-am ținut tare.
- Bine.
- Cum mi-ai spus tu.
Am obținut ce voiam până la urmă.
- Mi-e dor de tine.
- Și mie de tine.
- Vorbim mai încolo. Pup!
- Pup!
APELURI RECENTE
E la zece minute de aici.
Bine.
Nu-i prea rău.
Mă duc să plătesc și…
Cine e aia?
O colegă.
N-o vreau în călătoria asta.
Nu.
Poftim.
Manne!
- Unde-i Manne?
- Scumpule?
Am lipsit un minut!
Copiii mai mari pot fi lăsați singuri
un minut.
- Absolut.
- Da.
Mergem?
Nu, vino încoace!
Mă scoți din minți!
E clar că ești supărată foc
și ai tot dreptul să fii,
dar, te rog, arat-o!
Vrei să țip la tine?
Vreau să-ți exprimi normal emoțiile.
Ce faci acum, ce faci de multă vreme,
nu e normal.
Nu e normal! E înfricoșător!
Vorbesc cu o femeie pe la spatele tău
și tu cum reacționezi?
Ești rece ca gheața! Ești împietrită!
Ce simți? Zi, ce simți?
- Chiar vrei să știi?
- Da, vreau.
- Bine.
- Absolut.
Sunt sătulă de tine până peste cap.
M-am săturat să le fac pe toate.
Nu mă ajuți niciodată la nimic.
Aranjatul excursiilor, căratul bagajelor,
culcatul copiilor… Ești incapabil.
Parcă ți-ai abandonat complet
responsabilitățile de tată și soț.
Simți că trăiești cu un tip din anii '50?
- Cam așa.
- Da, înțeleg.
Mă scuzi,
dar sunt o persoană foarte responsabilă.
Ba nu ești!
Te-am rugat să ai grijă de copii
și ce-ai făcut?
Făceam plinul ca să mergem la striptease!
L-am găsit pe fiul nostru de cinci ani
într-un șanț cu o revistă porno!
Mai degrabă vorbești cu amanta
decât să-ți supraveghezi puțin copiii!
Și mă îngrozește chestia asta, Gustav!
Cum naiba o să ai grijă singur
de copiii ăștia?
Nu e sfârșitul lumii.
A văzut și el pornografie un minut.
Un minut!
N-ai lipsit un minut.
Lipsești tot timpul!
Asta e problema, nu ești niciodată aici!
Sunt aici acum! Sunt întotdeauna aici.
- Dar pentru tine sunt invizibil.
- Gata!
Am doi metri
și tu mereu vorbești peste capul meu.
Nici copiii nu-mi răspund.
Și nu există motiv pentru asta?
- Probabil tu știi.
- Da.
Ești mereu distrat. Ești cu capul în nori!
Habar n-ai și copiii își dau seama,
pentru că sunt copiii tăi.
Își dau seama că nu-i vezi.
Că nu mă asculți.
Nu mă asculți!
Ce? Te ascult…
- Tu…
- Ce?
Nu… Nu asculți pe nimeni!
Ba ascult!
Sunt ascultător de profesie, ce naiba!
Ascult lumea zi și noapte!
N-am voie și eu o pauză?
- Vrei să divorțezi de mine.
- Da.
Și nu-i nimic.
Dar de copiii tăi nu poți divorța.
Și am venit aici de dragul lor,
așa că te rog…
Am venit să ne vedem fiica de 16 ani
făcând striptease.
Dans la bară!
Da, dar nu voia să venim cu ea.
Dar am venit, fiindcă te-am ascultat.
Și totul e un dezastru,
de la început la sfârșit.
Nu-mi poți cere mai mult.
Ba pot.
Îți cer să fii aici. Pe de-a-ntregul.
Nu doar fizic, cu totul.
Îți cer
să-ți pui câteva zile familia
pe primul loc. Nu cred că e mult.
- Ești atât de rea… Ești răutăcioasă.
- Nu. Tu mi-ai zis să spun ce simt.
Știi cum mă simt?
Mă simt exact ca mama ta.
Bine…
Trebuie să-ți cultivi relațiile.
- Altfel o să ajungi singur.
- Să-mi cultiv relațiile?
- Ce bizar…
- Poți să închizi telefonul?
- Nu pot.
- Dă-mi telefonul și te ajut eu.
- Cât de greu e?
- Nu-ți dau telefonul meu.
Ce naiba ai?
Mami e supărată.
Dă-i drumul!
Dă-mi telefonul!
Îl vrei? Poftim!
Ce naiba?
Așa.
Acum tati e supărat.
Ești bolnavă la cap.
Ești dusă.
Și tu știi cum ești?
Ești egoist până la Dumnezeu.
Copiii o să fie ai tăi
și după ce eu n-o să mai fiu în viața ta,
reparându-ți toate greșelile.
Și dacă poți să-i faci fericiți mergând
în Skåne să-i vezi dansând la bară, mergi!
Zâmbind!
Bine, hai să facem așa.
Și o să te ascult.
Bună idee!
Deja mă simt mai fericit.
Cine vrea la un hotel confortabil?
Măi, măi…
Bun, dragii mei, puneți-vă centurile!
Așa…
Să mergem!
Vai!
Fericit!
Frate…
Fericit
Sunt cel mai fericit bărbat din lume
Eu sunt ăla! E viața mea!
Simțiți bucuria cum ne inundă?
E minunat, ce-mi place!
Fericit
Așa fericit
Da!
Nu le duce tu, le duc eu!
Vreau să mă bucur de sentimentul
că-mi aduc contribuția.
O să fie tare!
Ce loc frumos!
Sunt plin de recunoștință.
E minunat.
Și bagajele sunt ușoare ca un fulg.
Patul meu!
Bun, bagajele sunt aici,
noi suntem aici, e intim și cald,
știu că ții la chestia asta…
Unde e geanta cu bara?
Ce dracu' a fost în capul tău?
Am venit aici
pentru nenorocitul meu de concurs
și tot echipamentul meu e în geanta aia!
Cum dracu' ai putut s-o uiți acolo?
Șortul meu, absolut tot!
Ce dracu' a fost în capul tău?
Nu ești bun de nimic!
Te urăsc… Nu, dă-mi drumul!
Du-te dracului! Pa!
Mami…
Nu-ți face griji.
S-a supărat puțin.
Nu-i nimic dacă te superi.
Du-te dracului!
Afară! Ieși dracu'!
Am dat-o rău în bară. Îmi pare rău.
E vina mea.
Și…
Orice simți acum e justificat…
Nu mai face pe terapeutul cu mine!
Ai distrus tot! Mereu faci așa!
Da…
Ce zici să ne urcăm în mașină
și să căutăm alt echipament?
Cum naiba ai uitat geanta la aeroport?
Ți-am zis să ai grijă de ea!
Așa e, mi-ai spus.
Uite…
Nu mai e mult până se închid magazinele,
dar dacă ne grăbim, ajungem.
Avem timp să vedem dacă găsim ceva.
Peste cadavrul meu!
Nu ești bun de nimic, să știi.
Da…
Știu.
Mi s-a mai spus.
„Micuțul zise:
«Sunt un Micuț morocănos și mărunțel
și nimeni nu mă iubește defel.»”
„«Micuțule…» zise Uriașul,
«Morocănos sau nu de-ai fi,
eu mereu te voi iubi.»”
Ești tristă, mami?
Nu, scumpule, nu sunt.
Uite, ce zici de asta?
Glumești?
Uite…
Ăștia cum sunt?
Ce?
Îți iau orice vrei de aici. Orice!
De ce naiba aș vrea să dansez
în izmene albastre cu genunchiere?
Asta e frumos, că au genunchiere. Adică…
Au genunchiere, sunt elastici… sunt sport…
Ajută-mă!
Trebuie să mă ajuți și să mă îndrumi,
pentru că nu știu.
Tot ce-mi trebuia pentru concurs era
în geanta aia. Tot!
Da, înțeleg.
Și-mi pare rău că s-a întâmplat așa.
Înțeleg că ești furioasă, că ești necăjită
și-mi pare foarte rău pentru ce-am făcut.
Sincer.
Dar trebuie să încercăm
să rezolvăm problema.
Spune-mi ce vrei și cumpărăm!
Știi, dacă…
Dacă veneai măcar la un antrenament,
ai fi știut.
Dacă te gândeai la cineva
în afară de tine,
poate nu-mi uitai geanta.
Dar nu te gândești, tată. Nu-ți pasă.
Ba îmi pasă.
Sunt aici acum
și îmi pasă cât de mult se poate.
Acum e prea târziu.
Mai bine nici nu mă duc la concurs.
Poftim? Nu…
Uite ce e…
Bun.
Știu că situația nu e ideală
și ăsta nu e un magazin
unde găsești costume pentru dans la bară.
Dar suntem aici
și nu uita că avem același scop.
Ca tu să concurezi și să-ți facă plăcere.
Deci te rog să-mi spui clar ce ai nevoie
și rezolv.
De un șort auriu.
De ce anume?
Exact. Îmi bag picioarele, am plecat!
Bine, să încercăm altfel.
Să ne gândim așa… Deci…
Să câștigăm timp!
O să aleg câteva lucruri
pe care sper că n-o să le urăști.
Uită-te, poate găsim ceva.
Le luăm cu noi
și poți să le probezi când vrei tu.
Vezi ce părere ai
înainte să iei vreo decizie drastică.
Bun.
Îi iau și pe ăștia,
pentru orice eventualitate.
Așa.
Bun…
Lasă-mă pe mine cu ușa.
Bine.
Mă duc să despachetez.
Fă ce vrei.
Nu ești mulțumită?
Cum a mers?
Ca naiba.
Nu-mi face viața ușoară…
Nu ușurează viața nimănui,
cu atât mai puțin pe a ei.
Ce vrei să spun? Că nu-mi cunosc fiica?
- Te-ai simți mai bine?
- Crezi că asta vreau?
Nu știu.
De ce nu mi-ai spus
ce important e pentru ea?
De ce n-ai întrebat-o?
Trebuie să-ți impui prezența, Gustav.
Să te bagi în viața ei.
E treaba noastră de părinți.
Nu e vorba să le cumperi lucruri scumpe
și să-i răsfeți.
Trebuie să le fii alături când au nevoie.
Sau, poate, mai ales când n-au.
Știu ce trebuie făcut.
Dar nu e așa ușor
când locul ăla e ocupat deja de tine.
Mai lasă-mă… Sigur.
Poate nu e vina ta, poate așa e sistemul.
Eu plătesc facturile
și duc mașina la reparat.
Tu mergi la ședințe cu părinții
și știi ce le trebuie.
Spune-le rol masculin și rol feminin,
dar astea sunt rolurile în care nimerim.
Tu ți-ai asumat rolul ăla
și nu mai e loc pentru mine.
Dacă voiai rolul ăla, puteai să spui ceva.
- Sau să faci ceva.
- Știi că am încercat.
Am făcut asta ca să-ți fie ție mai ușor.
Bine. Dar dacă fac eu bagajele copiilor,
tu le refaci imediat.
Le fac bagajele pentru că știu
unde sunt lucrurile! Tu nu găsești nimic!
Nu, pentru că le muți tu pe toate!
Nu le găsesc niciodată unde le-am lăsat.
Care e problema?
Cine face bagajele copiilor?
- Nu.
Problema e că nu-mi cunosc copiii.
Pentru că nu m-ai lăsat
să mă ocup de ei în niciun fel.
Asta e problema mea.
Ești obsedată de control.
Obsedată de control!
Crezi că toate cele o să se ducă de râpă
dacă nu le controlezi tu.
- Da, mă tem de asta.
- Așa că nu mă incluzi în viața lor.
- Nu te-am exclus niciodată.
- Dar nici nu m-ai inclus. Nu?
Te temi că o să greșesc.
Totul trebuie făcut cum vrei tu
și simt că mă sufoc.
Poate avem scopuri diferite.
Nu, n-avem scopuri diferite.
Avem exact același scop.
Doar metodele sunt diferite.
Trebuie doar să acceptăm
că-n viață nu iese mereu cum te aștepți.
Asta e treaba.
Nu e un motiv să ne pierdem cu firea.
- Când m-am pierdut cu firea?
- Păi…
- Nu, spune-mi când.
- N-am acum exemple să-ți dau.
Uneori te pierzi,
chiar dacă nu vede nimeni. Da.
Nu-i nimic dacă vrei control,
dar există limite.
Știi ce? E o ușurare să știu
că mă pot elibera de responsabilități.
O să mă eliberez de ele.
Te rog, ia tu ștafeta.
Cred că mă duc la culcare.
Unde-s periuțele?
De ce doarme tati pe canapea?
Ca să poți dormi tu aici.
Vino aici, scumpule…
Te iubesc.
Eu te iubesc de două ori mai mult.
- Ți-ai ales tema?
- Da.
Super. Mulțumesc, dă-l încoace.
- Poftim.
- Mulțumesc.
Poți să repeți în zece minute
în sala de dincolo de parcare.
- Vine cineva cu tine?
- Nu.
Bine. Mersi!
- E bine?
- Mă duc să exersez.
- Vrei să vin cu tine?
- Nu.
- Bine.
- N-a vrut.
Dă-mi mesaj când termini! Te așteptăm.
N-o așteptăm.
Și cum ajunge acasă?
Poate să ne sune.
Eu nu aștept aici.
- Bună!
- Bun…
- Bună! Pa!
Stați puțin! Mă bucur că sunteți aici.
Avem nevoie de puțin ajutor.
Dacă n-aveți treabă.
Nu, ai strâns-o prea tare!
Mai dă-i drumul puțin,
să stea mai lejer. Așa.
Da…
Acum ai lăsat-o prea mult, stă prea lejer.
Trage-o mai sus cu trei centimetri!
Totul s-a schimbat când am fost aleasă
să concurez la Bologna,
în Piața Manfredi, în 2012.
Nu e cazul să ne ascundem după deget.
Ca bărbat, e foarte greu
să stai să te uiți la niște adolescente
care șerpuiesc la bară.
Dar tu stai.
Da și nu. Închid ochii.
- Închizi ochii?
- Da.
Închid ochii.
Sunt acolo fără să fiu prezent.
Ce nu faci pentru cei dragi…
Vrei să te ajut?
Nu. Trebuie să faci după capul tău.
Ea crede că o ajut,
dar eu îmi fac de lucru cu nodul ăsta
și ea muncește.
„Frank, ajută-mă cu decorul!”
„Sigur”, spun fără să clipesc.
Eu sunt fericit, ea e fericită,
viața e lejeră.
Dar oamenii nu se mulțumesc
cu lucrurile simple.
Mereu vrei mai mult.
Vezi un merțan și te gândești:
„Ce mișto aș trăi
dacă aș merge la muncă în așa ceva!
Dacă aș avea mașina aia,
viața ar fi cu totul altfel.”
Problema e că, până la urmă,
și mașina aia se strică.
- Măcar Saabul mi-l pot repara.
- Știu.
Frank, nu sta
să te prostești cu nodul ăla!
Saabul meu face mereu figuri,
dar o iubesc, fir-ar să fie.
E incredibil, nu e bun de nimic.
Hai să despachetăm…
Frank, ajută-mă aici!
- Frank!
- Da, vin.
Bună!
Te simți bine?
- Tu?
- Da, sunt bine.
Am stat de vorbă cu un om foarte ciudat.
Probabil nu mai ciudat ca ea.
Ți-ai găsit nașul?
Nu, vreau să spun
că e o persoană deosebită.
Să-ți arăt! Are niște…
Îi face pe ăștia cu mâna ei.
„Troli la bară”.
Sunt incredibili.
Te simți rău?
Nu, cred că trebuie să mănânc ceva.
Îți aduc ceva de mâncare.
Și o să-ți revii.
E un trol norocos. Nu-i așa că e drăguț?
E pentru tine,
ca mulțumire că m-ai ajutat azi.
Sau dă-i-l fiicei tale!
S-ar putea să aibă nevoie,
anul ăsta concursul e strâns.
Veniți diseară la deschidere?
- Absolut!
- Super.
Scuze, trebuie să…
Îmi pare rău, nu știu…
MORFINĂ
CE LE SPUN COPIILOR?
FUNDAȚIA PENTRU SUFERINZII DE CANCER
Ce naiba e distractiv la o deschidere?
- Trebuia s-o refuz?
- Da.
Uite, n-am refuzat-o.
Și mergem, toată familia.
E bucuria vieții mele
să fiu acolo la deschidere.
Ce Dumnezeu…
N-aveau muștar iute. Cam trist!
Mami?
- Mami, de ce nu mă asculți?
- Manne, hai încoace!
Hei!
Hai, urcă în mașină!
- De ce e ciudată mami?
- Pune-i centura.
Bine.
Te simți bine?
Mănâncă prostiile alea nesănătoase
și o să te simți mai bine,
îți promit.
Hai!
Te simți mai bine?
Vrei să te ajut?
Da, te rog.
Gata!
Mulțumesc.
- Ia-mă în brațe, mami!
- Nu pot, scumpule.
Vino încoace!
Dacă întreabă cineva, n-ați venit cu mine.
Sigur.
Văd că au numai pizza. I-ai adus geanta?
Geanta…
N-ai adus-o. Bine.
Știi ceva, scumpule?
Stai aici cu tati,
eu mă duc să iau geanta cu mâncare.
Dar vreau să vin cu tine!
- Dar…
- Hei!
Trebuie să aibă ceva fără gluten în meniu.
Nu cred. Dă-mi cheile de la mașină.
Rezolvăm noi. Hai să vorbim cu ei și…
Îmi dai odată cheile de la mașină?
Suntem în situația
despre care am vorbit ieri.
Manne zice că i-e foame
și tu o iei complet razna.
Te rog, nu te pierde cu firea!
Măcar o dată încearcă să te relaxezi.
Te rog, relaxează-te!
Bine.
- Bine?
- Bine. Mă relaxez.
Bun!
- Ții tu asta? Și asta?
- Da.
Atunci…
Eu mă duc la bar și-mi iau ceva de băut.
Deci bei?
O să beau acum.
- Conduci tu spre casă.
- Relaxează-te!
Bine.
Ești în concurs?
De ce întrebi așa?
Pe bune?
Pe bune. Vezi ce serios sunt?
Bine…
- Bine, sigur…
- Ți-ai ales tema?
- Da.
- Liz, nu mai avem bere.
- Bine…
- Atunci nu bea!
Nu vrei să-mi spui?
Stai… Scuze.
O vezi pe femeia aia? Ce naiba are pe ea?
Cred că a organizat concursul
ca să se dea în spectacol.
Îi place să fie în centrul atenției!
- Unde e Gabbe? Rezolv eu.
- Da.
Vine încoace!
Lui tati îi mai trebuie niște bere.
- Bună!
Bună, scumpo! Mă bucur că ai putut veni.
Noroc!
Ridică-te, e murdar! Nu sta pe jos!
Mi-e foame!
- Stai jos și comandăm.
- Dă-mi drumul!
Hai să comandăm! Uite-l!
Bună!
Aveți cumva și ceva fără gluten?
Avem pizza.
Așa e, aveți.
Dar…
Asta e problema, pentru că are blat.
Vreți ceva fără blat? Pizza fără blat?
Da.
Adică brânză?
Da, brânza e bună.
Sau orice care nu conține gluten. Mersi.
Simt că…
Se leagănă.
- Nu știam că e mama ta.
- Nu-ți face griji.
- Vrei și tu una?
- Nu, mersi.
De când te antrenezi?
Nu de mult. Tu?
De bebeluș.
Nu chiar de bebeluș, înțelegi tu.
O fac ca să se bucure mama.
Știu că sună siropos,
dar n-a avut o viață ușoară.
Și toate astea, concursul ăsta,
înseamnă mult pentru ea.
Și pe mine…
Mă bucură bucuria ei.
Nu mi se pare siropos.
Numărul meu e despre susținere reciprocă,
dar, sincer, mi se pare fals rău.
De ce?
Nu prea ne susținem reciproc momentan.
Mama și tata au numai probleme.
Și am venit eu cu concursul ăsta,
care li se pare indecent.
Păi este.
De ce?
Nu mă înțelege greșit, dar pentru voi,
fetele… Are legătură cu striptease-ul.
De ce?
Pentru că dansezi în jurul unui stâlp.
Da, dar…
Și de Sânziene dansăm așa!
Și ăla nu zici că e striptease.
Sau zici?
Poate că nu.
Brânză.
Mulțumesc.
Foarte bine.
Poți să…
Manne?
Scuze, cred că fiul dumitale are nevoie
de dumneata.
Bine. Mulțumesc.
Hai să dansezi cu mine!
- Hai!
- Trebuie să…
Aoleu… Ce s-a întâmplat?
Am vrut să gust și eu…
Bine.
Nu-i nimic, rezolvăm.
Spune-i lui mami, ea știe ce să facă.
Da, dar și eu știu ce să fac.
Ce s-a întâmplat?
A mâncat pizza, așa că-l duc…
- Unde?
- La spital.
- De ce? Unde e mama?
- Ce?
- Unde e mama?
- Înăuntru. Se…
Se relaxează. Zi-i unde ne ducem!
Ce naiba?
Ce naiba? Ți-am zis să nu mă faci de râs!
- Scumpo…
- Nu mă atinge! Te urăsc!
Mersi, știu, îmi spui în fiecare zi.
Am înțeles, Anna.
Așa de rău doare? Nu mi se pare în regulă.
- Spuneați că are intoleranță la gluten?
- Da.
Atunci probabil asta e problema.
O să fie bine.
Manne, pot să-ți simt burtica?
Nu!
Te atinge foarte ușor.
N-o să te doară.
- Așa, bravo…
- O să fie bine.
- Mami!
- Nu-ți face griji, sunt eu aici.
Ia să vedem…
Așa, o să fie bine. Te descurci grozav!
Foarte bine!
E bine.
Bun, gata!
- A terminat.
- Mami!
Da, intoleranța la gluten poate da
dureri mari de burtă. O să fie bine.
Vă aduc niște săruri de rehidratare
pentru acasă. Un minut, vă rog.
- Un minut?
- Da.
Ai auzit? Un minut, adică 60 de secunde.
Le numărăm invers?
Bine. Șaizeci, cincizeci și nouă,
cincizeci și opt, cincizeci și șapte,
cincizeci și șase…
Cincizeci și cinci… Bine.
Nu mai pot să număr invers!
Număr eu. Cincizeci și patru…
Fac caca în pantaloni.
Nu răspunde, fir-ar să fie!
Pentru că i-ai călcat telefonul
în picioare, că ești nebună!
- Nu mai fi așa furioasă!
- Nu mai fi așa enervantă!
Ce fac așa de enervant?
Te rog, explică-mi ce fac greșit!
Toate alea, mamă! Toate le faci greșit.
Ne stai tot timpul pe cap, ne dai ordine,
nu-ți dai seama că avem voința noastră!
Ba, crede-mă, am observat.
Nici nu voiam să veniți,
mă descurc singură!
Stai agățată de mine tot timpul.
Nu mă lași în pace o clipă! Parcă…
Nu-mi mai controla viața! Mă sufoci, mamă!
Ți-e frică tot timpul că mă pierzi,
e așa enervant!
Trebuie să înțelegi că am crescut mare!
Știi ceva?
Scumpo, știu că ai crescut mare.
Da?
Îmi pare rău.
Iartă-mă dacă te-am făcut de râs,
nu intenționam.
Voiam doar să mă distrez puțin,
dar am greșit și-mi pare rău.
Dar sunt și eu om,
mai greșesc și eu uneori.
Scumpo, vreau doar să fiu în viața ta.
Și…
Vreau să știi că te voi susține,
orice vrei să faci în viață.
Te vom susține.
Orice-ar fi,
întotdeauna o să fiu mândră de tine.
Vreau să știi asta.
N-o să fim împreună mereu.
Nu. Știu că n-o să fim.
Trebuie să începi să ai încredere
că pot sta pe picioarele mele.
Scumpo, vreau să stai pe picioarele tale!
Da, mi-e groază să te pierd.
Dar vreau să-ți trăiești viața
așa cum vrei tu.
Când tu ești fericită,
și eu sunt fericită.
Te rog, nu te mai înfuria așa pe mine.
Nu cred că mai suport!
Ți-am zis că nu pot să număr invers.
Mi-ai zis. Dar nu te mai doare, nu-i așa?
- Dar acum n-am pantaloni și nici chiloți.
- Mergem drept la mașină.
Nu vreau
să merg fără pantaloni și chiloți!
Salut!
Totul e în regulă?
Da.
Ar trebui să-ți respecți tema, e mișto.
Suntem puternici împreună.
Nu știu ce să zic…
Nu te lua prea tare de ea.
Trec prin clipe grele uneori. Și…
Îți vrea binele.
Mersi că ne-ai dus.
Ne vedem mâine!
Te simți bine?
Nu, nu mă simt prea bine, scumpo.
Hai, te ajut să te bagi în pat.
Mă descurc și singură.
Știu, dar aș vrea să te ajut.
Stai, trebuie să…
Ce? Nu e nimic ciudat.
Sunt boxeri normali de wrestling.
- O să-i port la serviciu.
- Nu poți!
Ba pot! O să le placă tuturor,
așa, aurii și cu sclipici.
Ești haios, tati!
- Ce e ăsta?
- Ar trebui să fie un trol norocos.
- Care dansează la bară?
- Care dansează la bară. Ai întrebări?
Da, am.
Ce să fac cu el?
Agață-ți-l la rucsac ca suvenir sau…
Nu știu, dar nu-l vreau.
Nu-l vrei?
Nu.
Nu mă sufoci, mamă.
- Nu știu de ce am spus asta.
- Nu-ți face griji.
Și nu faci totul greșit.
Faci totul cum trebuie.
Nu știu dacă e așa, dar…
Te iubesc.
Eu te iubesc de două ori mai mult.
Nu… E cel mai ciudat trol
pe care l-am văzut.
S-ar putea.
Cel mai ciudat lucru văzut de oricine.
Hai să le surprindem! Vino cu mine!
- Bună!
- Sau nu?
Am sosit! Am fost să luăm niște haine noi.
Spune-le!
N-am ce să le spun, totul e normal.
Manne are pantaloni noi, cum vedeți.
S-ar putea să fie ai mei.
Nu mi-i mai dă înapoi niciodată…
- Prinde-l!
- Vor să trișeze!
- Da!
- Nu!
Bine, ajunge…
Gata, sus! Hai!
Nu-mi vine să cred
că am plecat de la spital în fundul gol…
Mă duc să mă culc.
Te iubesc.
Bun, hai!
Zi-i noapte bună lui mami.
- Noapte bună.
- Somn ușor, scumpule!
- Noapte bună!
„«Sigur că da,» spuse Uriașul,
«de-ai fi sau nu un gândăcel,
orice ai fi, te voi iubi la fel.»”
„«Orice aș fi?» zâmbi Micuțul.
«Și dacă aș fi crocodil?»”
„Uriașul zise: «Atunci te-aș lua în brațe
și te-aș înveli în fiecare noapte.»”
NU ATINGEȚI, PROASPĂT VOPSIT!
- Gustav…
- E și fiul meu.
Știu.
E minunat.
Mă duc să iau o gură de aer.
Nu pot să-i părăsesc.
Nu vreau.
Chiar nu vreau.
Acum vreau să fiu cu familia mea.
Îmi pare rău.
Îți pare rău?
Ești așa de…
Înțelegi cât te-am susținut?
- Știu.
- Chiar știi?
Simt că nu-ți pasă de ceilalți
și de sentimentele lor.
Am făcut totul pentru tine,
te-am așteptat,
am făcut pe psihologa cu tine și…
Nu știu ce să spun.
Așa e, Gustav. Rareori știi.
Ce superputeri ai vrea să ai?
Aș vrea să pot să zbor.
Sau să fiu transparent…
Tu ce superputeri ai vrea să ai?
Aș vrea să pot opri timpul în loc.
Te simți bine?
A mers bine repetiția?
Putem pleca dacă vrei.
Nu e nicio problemă.
Putem să te luăm mai încolo.
Tu hotărăști.
Nu, vreau să rămâneți.
Bine.
Ne cam încurci,
aveam alte chestii de făcut.
Ai emoții?
E absolut normal.
Și eu aș avea.
Dacă ai concura tu la bară,
și eu aș avea emoții pentru tine.
Mersi.
Măi…
O să te descurci grozav.
Ești minunată.
Și frumoasă foc.
Vă omor dacă fluturați ăla.
Am înțeles.
- E bine?
- Da.
- Știe de pata aia albastră?
- De pe fundul ei? Nu.
Bine.
Și următoarea concurentă
a ales să ne transmită
că împreună suntem mai puternici!
S-o întâmpinăm cu aplauze
pe Anna Holm!
Dă-i bătaie!
HAI, ANNA
Hai, Anna!
- Hai cu mine!
- Ce? Nu!
- Ba da, vino!
- E numărul tău.
Ai zis că suntem mai puternici împreună.
Hai încoace odată!
Mi-ești datoare, da?
Ești al naibii de bună!
Ești tare de tot! Doamne!
Cum sărbătorești?
Cred că mama și tata au treabă astă-seară.
Ce naiba? Ai câștigat!
Mă rog…
Dacă nu mă luai pe scenă,
poate câștigai tu.
- A fost al naibii de tare!
- Nu înjura!
Bine, dar ați fost extraordinari, amândoi.
- Adică…
- Suntem…
Suntem foarte mândri.
- Cum e posibil așa ceva?
- Bună!
Bună!
Te pricepi de minune la striptease, Anna!
Mulțumesc.
Era frumos dacă stăteai cu noi.
- Am venit pentru mine, nu pentru voi.
- Sunt impresionat.
Hai să sărbătorim!
- Pot să mă duc cu Gabriel?
- Dar vrem și noi să te sărbătorim.
Sigur că da.
Bine, cum vrei tu.
Îți trimitem o grămadă de bani!
- Luăm ceva de mâncare?
- Hai!
Tu ce vrei?
- Vreau să merg la mamaie.
- Acum?
Scumpule, altă dată, mamaie e ocupată…
Nu-s ocupată deloc!
- Sigur că te iau la mine.
- Da!
Veniți să-l luați mâine!
Ar trebui să-l luăm cu noi…
Voi aveți nevoie să fiți singuri.
Ne vedem mâine!
- Hai!
- Vrei să mergi?
Hai acasă, să jucăm cărți cu Arild.
Pa, scumpule!
Hei, stai așa!
Poftim geanta lui cu mâncare.
Nu-i da cine știe ce!
M-am informat pe Google, o să fie bine.
Bun! Perfect!
Pa!
A căutat pe Google.
Deci o să se ducă totul naibii.
E periculoasă.
Nu putem să-i dăm un iPad
și să sperăm că va fi bine.
Termină!
Bine, hai să…
- N-am stat de mult așa, doar noi doi.
- Mă stresează că nu suntem întrerupți.
Lasă, te ajut eu.
Pot să te distrag cu ceva,
ca să fie ca de obicei.
Ce s-a întâmplat cu noi?
Cum am ajuns aici?
Știu că tu…
Știu că nu mă mai iubești de mult și…
Dar…
Am încercat să înțeleg…
de ce ești…
…așa supărată pe mine.
- Mă urăști.
- Nu, nu te urăsc.
Ba da, mă urăști.
Dar, în același timp,
nu te poți despărți de mine.
- Nu pricep…
- Da, te înțeleg.
Nici eu nu înțeleg
de ce eram așa mânioasă.
Pentru că da, eram supărată pe tine.
Îmi pare rău.
Cred că am rămas blocată în rolul de mamă.
Și nu e vina ta.
Tu nu mi-ai cerut niciodată așa ceva. Dar…
Cred că eram
groaznic de dezamăgită de tine.
Parcă nu vezi
ce am făcut pentru familia asta.
Nu e vorba că nu văd.
Dar…
Cred că am o…
jalnică și, din păcate,
foarte des întâlnită
problemă masculină.
Și anume că n-am putut
să fac față faptului…
că te-ai concentrat pe copii.
E simplu și e stupid.
Și am început
să mă simt… uitat.
A început să-mi fie dor de tine.
Am început să mă simt o povară.
Și, până la urmă, am simțit
că ar fi cel mai bine
să dispar în liniște, fără să fac valuri.
Nu făceam nimic ca lumea,
după cum bine ai subliniat.
Totu…
e o mare prostie.
Nimeni nu învață dacă e certat tot timpul.
- Poate învață.
- Sau poate nu.
Nici mie mi-mi făcea plăcere
să te cicălesc, dacă mă înțelegi.
Te înțeleg.
Dar cred că amândoi știm deja…
că meritam.
Cel puțin acum.
Am fost o catastrofă.
Sunt total incapabil.
Nu vorbi așa!
Nu ești incapabil.
Da?
Nu ești.
Mi-e dor de tine.
Mi-e dor de noi.
De cum eram.
Mai știi?
Ne înțelegeam al naibii de bine.
- Așa e.
- Foarte bine.
Foarte bine.
Și acum totul s-a dus dracului.
E mai greu decât crezi
să lupți când nu te simți văzut.
Dar eu te văd.
Crede-mă, te văd.
Da…
Văd ce ai făcut pentru familia noastră.
Și îmi pare tare, tare rău
pentru ce ți-am făcut.
Ție și familiei noastre.
Te înțeleg dacă nu mă vrei înapoi.
Știi ce?
Dacă te face fericit,
mă bucur.
- Termină, te rog.
- Vorbesc serios.
Nu știu cum să spun, dar să știi…
Orice s-ar întâmpla,
putem să nu discutăm acum?
Nu-mi spune.
Putem doar…
Doar…
Să uităm de tot
și să ne bucurăm de seara asta.
Să profităm de seara asta
și s-o petrecem împreună.
Aici și acum.
Se poate?
Bine.
Bun.
'Neața!
Am zis să te trezesc.
Cât e ceasul?
- Unu și un sfert.
- Ce?
Copiii sunt deja în mașină.
Mama l-a adus pe Manne.
Nu te grăbi!
Bagajele sunt făcute.
Ieși când ești gata.
Te așteptăm.
Câte picioare au extratereștrii?
- Cât de lungă e o bucată de sfoară?
- De unde să știu eu?
- Nu știu.
- Câte picioare au extratereștrii, mami?
N-avem de unde să știm câte au, pentru că…
Nimeni nu i-a văzut.
Teoria mea e că au două picioare.
Bine.
Mamă, poți să vii, te rog?
Vin imediat, îl culc pe Manne.
Putem vorbi?
Stella…
Măi…
Vino încoace…
Știu că o să dureze
și știu că nu merit.
Îmi pare rău, nu știu ce să spun.
Fac orice.
Înțelegi?
E prea târziu.
Nu.
Ba da, Gustav. Ascultă-mă…
Sunt bolnavă.
Ce?
Am cancer.
Nu…
O să fie bine.
Totul o să fie bine.
Ca mamă, datoria ta e să spui
că o să fie bine.
Chiar dacă știi că n-o să fie.
Mi s-a zis că nu poți procesa totul
până nu-ți anunți familia.
Și…
Trebuia să le spun imediat.
Știu că a fost o lașitate,
că n-a fost bine.
Dar n-am putut.
Pur și simplu n-am putut.
Credeam că cea mai mare teamă a mea
e să fiu părăsită de persoana iubită.
Dar acum știu
că e de o sută de ori mai rău
să-i părăsești pe cei dragi.
Mi-era groaznic de frică
de ce s-ar fi întâmplat fără mine.
Mi-era teamă că o să se simtă copiii
răspunzători pentru mine și…
Copiii n-ar trebui să se simtă așa.
Copiii ar trebui să fie copii.
M-am temut
că soțului meu o să-i fie milă de mine…
și o să rămână cu mine
din motivele greșite.
- Lână?
- Da.
- Șortul de scenă n-are lână.
- Nu ține cald?
Mă temeam…
că soțul meu n-o să se descurce fără mine.
Mă temeam de reacția copiilor,
mi-era frică…
Nu știam cum o să facă față.
Mă temeam că o să se simtă singuri.
Mă temeam de toate cele.
Bună!
Dar acum știu că copiii noștri sunt bine.
Și asta e tot ce mi-am dorit.
Mergem să luăm cadouri de Crăciun?
Știu că sunt înconjurați de oameni
care îi iubesc din tot sufletul.
- Pe curând!
- Anna, vii?
Că voi, cei rămași în urmă,
veți avea grijă de tot.
Vino încoace!
Știu că ești aici.
Pe de-a-ntregul.
Pentru ei.
Te iubesc.
Eu te iubesc de două ori mai mult.
Faptul că în curând nu voi mai face parte…
din cotidianul nostru haotic,
din viața noastră împreună…
Nu pot să descriu tristețea pe care o simt
pentru că vă părăsesc.
Dar nu mă mai tem.
O să vă fie bine.
Gata, trebuie să mergem!
- Hai, plecăm!
- Bine!
- Ți-ai luat bara?
- Da.
- Și șortul?
- Da!
Nu mă mai bate la cap!
Sus…
și jos.
- Bună, mamaie!
- Jos.
- Bună, scumpo!
- Bună, Arild!
Tati, uite, are superputeri!
Da. Hai!
Clipește dacă ai superputeri!
Știam eu! Ți-am zis, are superputeri!
Bine, dar nu-l mai teroriza pe Arild
și vino încoace!
Pune-ți centura! Poftim astea…
- Ce faci?
- Stai pe Gorgor!
- Nu da în mine!
- Tati, Anna e rea!
Nu sunt rea.
Sigur că ești rea, stai pe Gorgor.
Așa…
Bun!
Nouă ore și 45 de minute.
Ne descurcăm, nu?
Da, mamă, mulțumesc. Nicio problemă.
Ne place să mergem nouă ore cu mașina!
E foarte bine.
Nouă ore… Grozav.
O să fie bine.
Subtitrarea: Raluca Dimitriu